ルール詳細（旧ルール）

1ゲーム=10フレーム。
1フレーム=2投。（例外あり）
ピンの数は10本。
1投目で10本倒したらストライク。
ストライクの場合は2投目は表記しない。
1投目で全て倒せなかった時、2投目で全て倒したらスペア。
スペアのフレームの得点は次の1投の点を加算する。
例: 6 4 5 = 15
例: 6 4 10 = 20
ストライクのフレームの得点は次の2投の点を加算する。
例: 10 5 2 = 17
例: 10 10 10 = 30
10フレーム目は1投目がストライクもしくは2投目がスペアだった場合、3投目が投げられる。
ありえない投球数やありえない数字・記号がこない前提。

プログラム実行の例
% ./bowling.rb 6390038273X9180X645
139

表記の意味
0-9 : 何本倒したか
X: 10本倒した

考え方
参考のボウリングのスコア計算に新ルール（カレントフレームシステム）版での作り方が書いてあるのでそちらを参考にしよう。

旧ルールは新ルールよりもいくつかの点で複雑になっている。

10フレーム目だけ3投ある場合がある。
スペアとストライクの場合は現在のフレームだけでは計算ができない。（次のフレーム、次の次のフレームの情報が必要）
注意：ストライクのフレームはX0とはならない。（二投目は投げてないので0ではない）。0Xのフレームは場合はスペアとなる